我写过都市文，写过玄幻文，还从未写过历史类题材的小说。
在我的认知里，历史类小说总是要以史实作为基础和依据，感觉写起来太受限制。而我写文时，又习惯了天马行空的胡诌八扯，所以虽对历史很感兴趣，但一直不敢轻易去尝试。
我更多的是把历史映射在玄幻文里，像《唐寅在异界》、《风鬼传说》这两部小说，都是披着玄幻的外皮，实则是对中华历史的描写。
这次的新书尝试历史文，也算是一次自我的突破吧！
新书《汉天子》写的是东汉的开国皇帝刘秀。
涉及东汉历史的文学作品，既没有前面的西汉多，更远远比不上后面的三国。
夹在‘明犯强汉者，虽远必诛’的西汉与‘滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄’的三国之间，东汉似乎没什么存在感。
这或许是因为刘秀复辟汉室江山太过于顺利，仅仅用了三年的时间，他就完成了从农民到皇帝的蜕变，让人感觉没什么可写的，而在刘秀的那些对手当中，好像也缺少像项羽、曹操那种举世无双的大人物。
不过刘秀登基真的那么容易吗？
王夫之曾写过，‘光武之得天下，较高帝而尤难矣！’
秦皇、汉武在毛泽东看来是略差文采，唐宗、宋祖是稍逊文治武功，成吉思汗，就只是个武夫而已，但他对刘秀的评价是，中国历史上最会用人、最有学问、最会打仗的皇帝。
在《汉书》当中，刘秀最常说的话是：努力！他的一生都在努力。
刘秀的登基并不容易，九死一生，大起大落，登基之后，他接手的是一个四分五裂、千疮百孔的烂摊子，刘秀整整用了十二年的时间才彻底剿灭地方割据，完成了对中国的大一统。
与他的先祖刘邦相比，刘秀没有信奉鸟尽弓藏那一套，他帝位稳固后，未曾杀过一名开国功臣，与所有功高盖主的大臣们都能融洽相处。这不仅是个人修养和道德的问题，其中更蕴藏着刘秀高超的处世和驭人之道。
与他的后世刘备相比，刘秀从未满足过现状，偏居一隅，一直在致力于统一天下，和刘备一样，他也经历过失败，遭遇过挫折，每逢这个时候，他不会哭鼻子，更不会去摔孩子，他总会和身边的人说两个字：努力！
再努力一点！
这就是刘秀。
疾风知劲草的刘秀！
（PS：我一直很喜欢光武帝刘秀，这也是我的第一本历史类小说要写刘秀的原因。《风鬼传说》上官秀的秀，其实就是引用刘秀的名。很多书友看到上官秀的名字会觉得女儿气，其实是不太了解刘秀。天下间有一种秀，是刘秀的秀，不一样的秀。）